Div : https://www.w3schools.com/Tags/tag_div.asp
Span : https://www.w3schools.com/tags/tag_span.asp

Qu'est-ce qu'une div ?

Une 'div' créée un bloc / zone de contenu dans laquelle ont peut insérer du contenu.

On peut voir la div comme l'élément de base HTML.

Imaginez tous les éléments dans lesquels ont peut en insérer d'autres(titres, paragraphes, sections, articles...), 
comme des divs auxquelles des propriétés ont été ajoutées.

Qu'est-ce qu'un span ?

Un span, c'est une zone dans laquelle on ne va pas insérer de contenu :

On va créer une span autour de contenu déjà créé pour lui appliquer du style.

Par exemple, dans le code ci-dessous :

Le texte est en noir <span style="color: red;">sauf dans le span</span>.

    Le span inséré dans le paragraphe nous permet de créer une zone de contenu en son sein, dans laquelle
    on pourra appliquer le style que l'on veut.

