Displays Inline et Block : https://www.w3schools.com/html/html_blocks.asp

En HTML et CSS, on se réfère au positionnement des éléments par la propriété 'display'.

En HTML, il y a 2 types de display principaux :

    Le display inline, qui insèrera le contenu sur la même ligne que l'élément précédant, et autorisera 
    l'élément suivant à être sur la même ligne que lui.

    Le display block, qui insèrera le contenu en-dessous de l'élément précédant, et prendra toute la 
    largeur de la page (n'autorisant pas l'élément suivant à être sur la même ligne que lui).

Certains éléments HTML ont par défaut un display inline, d'autre ont un display block.

Par exemple, les 

ont par défaut un display block, et les <a></a> un display inline.

Pour modifier le type de display, on doit utiliser du CSS.

Un autre type de display s'appelle inline-block :
    Les éléments sont sur la même ligne, mais on revient à la ligne lorsqu'on arrive au bout de la page.