   .item{$}*8
va créer 8 items

 <hr>

on utilise ça en debuggage
hr : ligne de séparation

pseudoclasses
.item:nth-child(odd) selecteur impair

.item:nth-child(even) selecteur pair

df = display flex (raccourci)

vaut mieux utiliser Rem que Em parce que sinon, si y a un paragraphe dans un autre paragraphe, l'enfant sera plus grand que parent

.grille>.itemGrille{item $}*6
créé dit Grille et divs itemGrille à l'intérieur 

.grille{
    display: grid;
    /* 1fr partput: taille égale */
    grid-template-columns: 2fr 1fr 1fr;
    grid-template-rows: 6fr 2fr;
}

BOOTSTRAP

modals : image qui se met en plein écran par ex.

reboot + grille + composants : bootstrap.min.css
c''st ce qu'il faut prendre

lien pour le script (js) mettre tout à la fin!
comme ça on s'assure que tout le html a été déjà chargé avant

ensuite:
 <script src="js/bootstrap.bundle.min.js"></script>

cdn c'est bien car c'est pas moi qui héberge, c'est plus léger; mais ça marche pas sans connexion

Faut faire la veille et changer la version dans les deux cas, mais attention: des fois faut changer manuellement les noms des classes

vaut mieux faire les mises a jour relativement souvent, mais prendre son temps pour le faire, bien regarder sur le Blog de bootstrap tout ce qu'il y a à changer.
(=>d'ou la veille)

On peut utiliser nos class à nous, mais les appeler différemment des class bootstrap (bordure et pas border par ex)

container-fluid prend 100% de son parent
container => 80% de son parent + margin: 0 auto (centrage est déjà fait)

d'habitude on donne la class "container-fluid" à header et footer
et "container" à "main"

il doit avoir des lignes (row) à l'intérieur de la div "container"

la class "row" contient automatiquement le display flex

Quand on utilise "col", on est pas limité à 12 colonnes.

par contre, "col-" c'est différent; on ne dépasse pas 12 !

justify-content-around
c'est une class définie par bootstrap

les constantes

:root{
    --monRouge :

--bs-blue = bs c'est pour bootstrap

le syntaxe pour appeler ma constante dans mon code :
var(--monRouge)

pour que sur l'écran moyen mes 4 colonnes soit cote à cote:

            <div class="bordure col-12 col-md-3">item 4</div>

par contre, col-12 c'est le comportement par défaut, pas besoin de le mettre
(c'est le fait que ça prend toute la ligne)

justify-content-between (on le met dans le nom de la classe souhaité) c'est comme "space-between"

navbar: le lien de retour à l'accueil; le logo

l'événement "cick" c'est avec du Javascript!

animation avec bootstrap = javascript!

https://sharemycode.fr/2it

si on change pour bg dark, il faut changer partout la couleur de texte

