primary=bleu


faut mettre target="_blank", c'est presque une obligation

emmet:
h2#alert.bg-danger{les alerts}
  <h2 class="bg-danger" id="alert">Les alerts</h2>

.alert*7>lorem5

pour avoir la couleur de fond dans alert:
<div class="alert alert-primary">Lorem ipsum dolor sit amet.</div>

google n'aime pas quand il y a du text sur les images, donc éviter Carousel "with captions"

swiperjs.com : pour faire swiper des slides avec les doigts; bcp d'options
Sur bootstrap y a aussi

ctrl H pour rempacer
 ou ctrl F2

pour centerr le carousel, on l'a mis dans une div parent :

        <div class="d-flex justify-content-center">

et rajouté display-flex

boutons : normalement la classe btn c'est uniquement pour les formulaires
sinon c'est des balises a avec style bouton

 <a href="#" class="btn btn-primary p-3">Bouton 3</a>
p-1 jusqua p-5 padding (5 le plus grand)
m-5 marge (ça éloigne)
        x=axe horizontal; y=axe vertical; b=bottom; t=top; e=end; s=start; pour m et p
on a les mêmes couleurs que alerts

si la barre de navigation est trop large:
soit on rajoute ul, soit deuxieme nav, soit on agrandit le breakpoint : xl au lieu de lg

https://placehold.co/

Pour que l'image rentre dans la Modal : 
soit w-100, soit img-fluid (class de image), soir modal-lg

Fuulscreen on met uniquement si on a juste l'image:
<!-- Full screen modal -->
<div class="modal-dialog modal-fullscreen-sm-down">
  ...
</div>

class img-fluid mettre tout le temps!

pour aérer les cards (et mettre en deux lignes de trois) <div class="row gy-5 justify-content-around">

parce que la class "row" intégre le "d-flex" et le "wrap"

Pour utiliser la grille de bootstrap, on est obligé de créer un container!
Et ensuite on est obligé de faire "row" (ligne), et déjà à l'intérieur on met les colonnes ("col")

Quand on met en production un projet, on ne doit jamais laisser le fichier bootstrap en local; on doit utiliser un CDN

Pour utiliser les icones Bootstrap, il faut ajouter un CDN spécial


REGARDER TEMPLATE BOOTSTRAP
VID2O SUR WEBFORCE ??