Responsive Web Design / RWD
09/03/2023
--------------------------------

Breakpoint - point d'arrêt
(différents tailles d'écran: téléphone, tablette, ordi portable, ordi de bureau)


Type de site:

- Fixe : site créé dans des mesures fixes
- Fluide (liquide) : %, em, vh, vw

vh, vw : par rapport à la taille de l'écran
% : par rapport à taille de l'élément parent
em, rem : police

- Adaptatif : en pesures fixes mais différe selon la taille de l'écran

Le design responsive:

Une base fluide associé à des cas adaptatifs.
Ces qualités sont exploités grace à media-queries (pour modifier le comportement à partir de nos breakpoints, le comportement d'affichage à l'écran)

Responsive :
un seul site (pas de 2ième url); pas de doublage de contenu; pas de pénalisation au niveau de référencement de google.

Grilles: 12, 16 ou 24 colonnes
on peut créer des grilles grâce au css, bootstrap (12) etc.

Extintions Git sur VSCode!!!
regarder tout ça

Edge : vaut mieux laisser pour pas avoir des soucis d'affichage ! Il n'ouvre pas automatiquement Edge !

ctrl/
ça créé ou décréé un commentaire!


si y a un truc qu'on connnait pas:
MDN pour la doc
W3School pour texter

Rajouter systématiquement
cdn css normalize min
AVANT mon propre style css
On peut prendre sur ce site:
https://cdnjs.com/libraries/normalize

On l'utilise systématiquement quand on n'utilise pas bootstrap.
Bootstrap va utiliser un fichier reboot dans le même but.

C'est pour faire que le site s'affiche pareil sur tous les navigateurs web.

On commence toujours par le fichier plus général, externe.

Block = prend 100% de la taille de son parent; se mettent en dessous un de l'autre
Inline = seulement la place quils occupent; se mettent côte à côte


border: solid!!!!!!!!!! sans e

padding et margin mettre côte à côte

Breakpoint : toujours en pixel

nav>ul>li*3
ça va créer le menu!!

ce sont les raccourcis emmet

ctrl+alt+fleche du bas ou souris : ça permet de écrire plusieures choses à la fois

jcsb : raccourci pour justify-content:space between

top right bottom left : pour mettre le padding sur la même ligne
(et ausssi les bordures?)

© = rajoute un symbole de copyright

Flexbox: 

https://css-tricks.com/snippets/css/a-guide-to-flexbox/#aa-flexbox-properties

margin: 0 auto;
ça fait coller la marge en haut et en bas, et centre à gauche et à droite

---------------------------------------------
Jour 2
---------------------------------------------

position: sticky;
top: 0;
pour que le header ne bouge pas
top: 10px; pour qu'il se met avec un décalage du haut de la page

.container.rouge : créé une div avec deux class : container et rouge

prendre le temps de texter au début!

on peut commenter qch qui a déjà été tapé (et décommenter), en tapant ctrl+/

box-sizing: border-box
pour que le contenu ne dépasse pas

.container {
margin: 0 auto;
width: 100%
}
c'est une convention

ctrl+h = rechercher et remplacer

F3 = rechercher

suffit de taper dans html:
.+nom de classe = ça créé automatiquement une classe

clic droit => mettre en forme le document
si tout va bien, ça veut dire qu'on peut fermer les divs.


Pour vérifier si tout va bien, on peut fermer les divs et voir si elles se ferment bien.

faut pas que photo dépasse 500ko sur le site!
les logos pixels pas plus de 10ko

Si on met balise PICTURE dans html, et avec les breakpoints, on met deux photos, comme ça il charge la photo de qualité en fonction de l'écran; c'est la seule fois quand on va mettre breakpoints :
    <picture>
        <source media="(min-width: 560px)" srcset="/img/imageGrande.jpg">
        <img src="/img/imagePetite.jpg" alt="texte">
    </picture>


Pour les breakpoints consulter:
https://getbootstrap.com/docs/5.0/layout/breakpoints/

Pour vérifier la performance, l'accessibilité, le SEO, les meilleures pratiques : 
dans l'inspecteur => Lighthouse!


fond d'écran en orientation:

@media screen and (orientation: landscape) {
    body {
        background-color: lightgreen;
    }
    
}

jeux pour flexbox et grid:

https://flexboxfroggy.com/#ru

https://cssgridgarden.com/#ru