Pour l'instant, les images ne s'intègrent pas avec le texte.

Comment faire, si on veut faire en sorte que du texte entoure une 
image ?

On va utiliser Float, qui permet de faire 'flotter' une image dans 
du texte.

Float a deux valeurs possibles :

    - left 

    - right

Left fera flotter l'image à gauche du texte.

Right fera flotter l'image à droite du texte.

Syntaxe :

    - float: left;
    - float: right;

Pour faire flotter une image dans du texte, on doit l'insérer juste 
au-dessus du texte dans laquelle on veut la faire flotter.

On peut faire flotter plusieurs images à la suite.

On peut flotter des images à plusieurs endroits différents dans le 
même texte.