https://www.w3schools.com/css/css_dimension.asp
https://www.w3schools.com/cssref/css_units.php

En CSS, on peut définir la largeur d'un élément avec 
'width' et la hauteur d'un élément avec 'height'.

Width et Height sont donc les clés qui nous permettent de 
définir la largeur et la hauteur d'éléments.

Quelles valeurs peut-on utiliser ?

    - px -> pixels 
            On ne va pas l'utiliser.

            Pourquoi ? 

                Pour le Responsive.

                En effet, pour le Responsive, on utiliser le moins 
                possible de valeurs fixes.

                Pour que l'affichage de notre contenu soit adaptable 
                à plusieurs tailles d'écrans, on va utiliser des valeurs 
                modulables.

    - % -> pourcentages

            Quand on assigne une valeur en % à un élément, sa taille 
            est calculé selon la zone dans laquelle l'élément est 
            contenu (conteneur / container).

            Si on assigne cette valeur à un élément affiché 
            directement sur la page, sans être dans un conteneur :
            son conteneur, c'est la page en elle-même.

    - vh & vw -> view-height & view-width 

            view-height : la hauteur de l'écran
            view-width : la largeur de l'écran

            Les valeurs à assigner sont des nombres, qui suivi de 
            vh ou vw, seront interprétés comme étant des pourcentages.

            Syntaxe :

            height: 50vh;
                    -> 50% de view-height 
                    -> 50% de la hauteur de l'écran

--------------------------

Pour les éléments de texte :

em -> unité pour assigner une taille à un élément de texte 
      em -> la taille actuelle de la police
      
      Syntaxe :
        1em;
        1.2em; (1.2 * la taille de la police actuelle)

      Généralement utilisé pour le font-size :

        font-size: 1.2em;