En HTML et CSS, quand vous entendrez 'Display', cela veut dire :
    Positionnement.

Un élément HTML a deux types de Display de base :

    display: inline;

    display: block;

Display Inline :

    Un élément à Display Inline autorise d'autres éléments à 
    s'afficher sur la même ligne que lui.

    Par exemple, quand on créer une Nav avec des Liens à l'intérieur :

        <nav>
            <a></a>
            <a></a>
            <a></a>
        </nav>

    Les liens sont affichés sur la même ligne : ils ont donc, par défaut,
    un Display Inline.

Display Block :

    Un élément à Display Block ne s'affichera pas sur la même ligne 
    que l'élément précédant, et n'autorise pas les éléments suivants 
    à s'afficher sur la même ligne que lui.

    Par exemple, les Paragraphes ont un Display Block :

Texte
        
Texte
        
Texte
    
        Le code ci-dessus créera 3 rangs d'éléments.

    On peut contrer les éléments à Display Block en utilisant :

        margin: auto;

    Ça va créer des marges automatiques (égales) sur la droite, comme 
    sur la gauche.

Un troisième type de Display 'de base' existe :

    inline-block

Display Inline-Block :

    Un élément à Display Inline-Block, aura les mêmes propriétés 
    qu'un élément à Display Inline, sauf que il pourra aller à la 
    ligne s'il arrive à la fin de l'écran.

Comment modifier / assigner les display d'un élément :

    (sélecteur) {
        display: inline;
    }

    (sélecteur) {
        display: block;
    }