En CSS, le style est appliqué aux éléments selon une hiérarchie.

Si deux propriétés entrent en conflit, celle à la hiérarchie la plus haute 
sera affichée.

La hiérarchie CSS est comme ceci : 

1 - Styles 'en ligne' - inline styles

    Lorsqu'on attribue directement du style à un élément HTML à l'aide de 
    l'attribut "style".

    Par exemple : <p style="margin-top: 2em;">

2 - Sélecteurs d'identification 

    Lorsqu'on sélectionne un élément par son ID.

3 - Sélecteurs de classe 

    Lorsqu'on sélectionne un élément par sa classe.

4 - Sélecteurs d'attributs 

    Sélectionne un élément selon la valeur ou la présence d'un attribut.

    (Au programme au jour 5)

5 - Sélecteurs d'éléments 'généraux'

    Lorsqu'on sélectionne des éléments selon le type de leur balise.

6 - Le sélecteur universel

    On peut utiliser le raccourci * et sélectionner tous les éléments 
    d'une page.

    Par exemple : 
        
        * { margin: 0; }

De plus, une propriété déclarée dans une balise <style></style>, dans le head d'une 
page HTML, aura, à hiérarchie égale, la priorité sur une instruction déclarée dans 
un fichier CSS et sera affichée.

Aussi, si deux propriétés ont une hiérarchie égale, celle lue en dernier par le 
navigateur / écrite en-dessous de l'autre, aura la priorité et sera affichée.

Enfin, on peut utiliser le mot-clé :

    !important 

pour gagner la priorité sur l'ensemble des autres instructions.

Par exemple :

    h2 { padding: 0 !important; }
