En règle général, la sécurité d'un site, c'est :

    Faire en sorte qu'on ne puisse pas injecter de code dans notre site.

Comment se font (en général) les injections de code ?

    Via les inputs des formulaires.

        Un input, c'est des caractères que l'on va lire.

        Des caractères, ça peut être 
            Injections XSS -> du code javascript qui tourne sur le front-end
                              peut envoyer des requêtes à notre back-end 
                              si notre site est compromis, la probabilité que l'attackeur ai réussi à accéder
                              à notre backend existe
                <script></script>
                    L'attackeur peut accéder à notre machine
                        Nous mettre des virus
                            ex : 
                                Ransomware -> données cryptées, rançon pour les récupérer
                                Spyware -> le hackeur est là, voit tout ce que vous faîtes, et vous ne le 
                                        savez pas
            "
                Injections SQL -> du code qui va tourner dans notre base de données
                                    L'ensemble des informations est compromise
                Si après les guillemets, la personne écrit
                    DROP DATABASE
                et que ve code est exécuté :
                    On a perdu l'ensemble de nos données

            Si la personne accède à notre base de données, la probabilité que notre back-end soit compromis est 
            très forte 


        Si notre back-end est compromis :
            Tout peut se passer :
                On peut vider votre compte 
                Tout supprimer gratuitement
                Installe des photos / films illégaux et appelle la police ?
                    Votre entreprise (pire si bvous êtes en freelance, vous) vous êtes arrêtés (ou en tous 
                    cas connus) comme pédophile
                Accès aux contacts de tout le monde
                    L'ensemble de vos contacts reçoit de votre email des images pédophiles


L'ensemble de la sécurité du site est faite sur le back-end, puisque c'est le seul endroit où, si on bien 
fait notre travail, un attackeur ne peut pas faire ce qu'il veut.
    -> sur le front-end, un utilisateur voit tout

