Si on appelle un fichier 'index', ce sera notre page d'accueil (du dossier).

C'est valable pour 'index.html', mais aussi 'index.php', 'index.js'...


Un site internet, c'est juste un dossier de fichiers.

Par exemple, on peut créer un dossier 'site'.

Pour les noms de pages :

    Tout en minuscule

    Pas d'espaces : on les remplace des underscore _

        ex : Mon Compte.html 

            mon_compte.html


Utilisez DevTools (Inspecteur de Google Chrome) pour dévelopeper :

    Vous pouvez tenter des choses sans modifier notre code 

    On peut voir si des éléments sont présents mais invisibles au 
    lieu de juste absents de la page 