UX/UI

UX user expirience
UI user interface

Bon site UX : on peut trouver l'info en 3 cliks

La ligne de flottaison :
les derniers trucs qu'on voit en bas avant de scroller (en dessous y a autre chose)
Elle n'existe pas dans les applications mobiles, uniquement sur des sites internet. Elle différente pour différentses tailles d'écran.


- responsive
- accessibilité (pour les mal voyants)


Le Référentiel général d’amélioration de l’accessibilité (RGAA)
https://design.numerique.gouv.fr/accessibilite-numerique/rgaa/
https://www.w3.org/TR/WCAG21/

L’abréviation HTTPS signifie « Hypertext Transfer Protocol Secure », qui se traduit par « Protocole hypertexte de transmission sécurisé ». 
A l'origine c'était uniquement pour les sitex marchands (le S = sécurité) maintenant google impose pour tout le monde
Certificat SSL = le petit cadenas en haut à côté de URL (Secure Sockets Layer)

Validator de W3C = on peut aussi mettre des URL des sites pour voir là où y a des bugs :
https://validator.w3.org/#validate_by_uri+with_options


Mobile first

AI: architecture de l'information
	consiste à organiser:

1) L'information et le contenu 
2) La fonctionnalité de site web (player, chat bot, etc.)

De manière à offrir la meiileure expérience possible à l'utilisateur

Ré-organiser le contenu:
- ce que l'on veut présenter, montrer ou démontrer, vendre aux internautes
- ce que les gens trouvent ce qu'ils cherchent (en les canalisant) jusqu'au tunnel d'achat (via le panier)

avec le moins de cliks possibles (ergonomie)

Pour planification (et partage aux clients):
Diagramme de Gantt
https://www.ganttproject.biz/

ou bien Trello


Le sigle RGPD signifie « Règlement Général sur la Protection des Données » (en anglais « General Data Protection Regulation » ou GDPR

Google analytics = uniquement pour analyser les sites qu'on a créé
Y a un endroit sur google analytics où on peut exclure notre adresse IP; si je suis en mode administrateur les cookies ne vont pas être déposés; y a moyern de modifier ça sur mon site web (pas sur google analytics)

https://pagespeed.web.dev/
Ici on peut tester la rapidité de n'importe quelle page web, ainsi que son accébilité (mobile et bureau)

Sinon y a aussi ça
https://tools.pingdom.com

heat map
permet de voir les zones de clic:

Payants:
UXWizz
Mouseflow
Hotjar

Opensource:
https://www.patrick-wied.at/static/heatmapjs/

-----------------------------------------------------------------------
Jour 2
-----------------------------------------------------------------------

Arborescence :

- Sur ordinateur : hierarchie des fichiers sur un disque dur

- Sur un site/application : hierarchie des pages

on peut y mettre des codes couleurs si c'est trop complexe;

On peut les faire par ex avec ça (outil de mindmapping) :
gratuits:
- https://coggle.it/
- x-mind (on peut générer un pdf)
(- photoshop)


Zoning :

C'est l'organisation d'une page web. Le découpage de la page en plusieurs zones.
C'est plus un outil de marketing, c'est pas trop utilisé en developpement.

Wireframe :

"maquette/cadre en fil de fer"
Permet de spécifier l'organisation interne des sections, le placement du contenu, sans le dévoiler, sous la forme de boîtes.
Une squelette d'un site web.
Y a pas de couleurs! La charte graphique (définition des couleurs) peut venir avant ou après.

Gratuit :

!!Figma!!
https://pencil.evolus.vn/Features.html
en ligne : https://wireframe.cc
ADOBE XD

Payant :

PRO https://balsamiq.com/wireframes/
SKETCH
INVISION (le plus cher; tout une suite)
Le seul qui va plus loin que de simples maquettes (?)
PHOTOSHOP

Gratuit Payant ? :
convertir des croquis wireframe en html
(называется Sketch2Code)
autres:
https://fronty.com/how-to-convert-wireframe-to-html-css-code/
https://blog.yotako.io/how-to-convert-a-balsamiq-wireframe-to-html-css/


Parcours utilisateur (ou "client") sur le site
(avant et post-achat)

Scénarios et story-boards web (pas encore très utilisé aujourd'hui)-comme dans les films/dessins animés

Feuille/planche de tendance = mood-board

Planche de tendance ça vient de la mode.
On peut faire ça avec:
- Canva
- Photoshop
(avec des photos libres de droit)
pour choisir 3 couleurs à intégrer sur le site

Charte graphique
Document qui définit les codes coouleurs à utiliser pour le web et print; les recommandations et interdits du logo de la marque pour les collaborateurs.


SVG
format vectoriel, adapté pour le responsive
(le logo par ex.)
Mettre de l'svg partout;
il peut aussi etre transparent
Il s'anime avec le code!

sauf si on publie des applications apple dans Apple Stpre - png avec transparence
png - avec des pixels, problématique de l'agrandir!

AI Adobe Illustrator :
permet de refaire un logo png en un logo svg (outil pour les graphistes)

On peut modifier couleur de logos, en ouvrant avec Visual Studio Code par exemple et remplacer #000000 la couleur.

Pour générer les palettes de couleurs qui vont bien ensemble:
- https://color.adobe.com/fr/create/color-wheel (+Explorer dans le menu en haut)
- https://coolors.co/

Ce que j'ai fait sur Figma:
https://www.figma.com/file/JUGpAL8kO7qugFvqD8Xwwt/Untitled?node-id=7-100&t=S9o2wWBtvPrFGhFJ-0

Photos libres de droit gratuites pour utilisation commerciale: 

https://www.pexels.com/fr-fr/chercher/dog/

autres:

https://audreytips.com/18-sites-photos-gratuites-libres-droit-usage-commercial/

icones:
https://www.flaticon.com/


Icones et images:
https://thenounproject.com/


Converters and tools:
https://onlineimagetools.com/



PLUGINS pour figma!!!!!!!!!!
https://www.octolio.io/articles-de-blog/meilleurs-plugins-figma
!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!

