1 - Ne pas se prendre la tête sur les détails 

2 - Commencer par créer les zones de contenu : découper la page à créer en zones, que l'on pourra ensuite 
    découper elles-aussi pour arriver au produit final.

3 - Pour faire un texte raturé, on dit :

    text-decoration: line-through;

4 - Indice : la zone du milieu, contenant les produits, est un Container Flex contenant 4 Items

5 - Les polices ne comptent pas

6 - Pour les icônes -> Bootstrap Icons

    Sur la page de l'icône : "Copy HTML"

    On peut ensuite coller l'icône dans notre HTML 

    Pour modifier sa taille : 

        - On peut supprimer les attributs width="" et height="", et en spécifier un des deux dans du style.


------------------------

Structure du dossier (que vous recevrez) :

    fonts/ -> les polices (ne comptent pas)
    images/ -> les images disponibles
    mockups/ -> les pages à reproduire


Dossier / Page à créer :

    1 page index.html 

    1 dossier css, avec dedans un fichier style.css 


Important :

    Dans style.css, faites attention à bien être organisé

    Je vous conseille très vivement de strcuturer votre fichier style.css, de manière claire et aérée.

    Ce sera très utile d'être bien organisé, pour les Media Queries, qui nous permettront de faire 
    le Responsive de notre site.
