https://www.w3schools.com/csS/css3_flexbox.asp

Le layout Flexbox est une architecture nous permettant de positionner plusieurs éléments où l'ont veut 
dans une zone de contenu.

Le layout Flexbox est constitué d'un Container, et d'items.

    Container - https://www.w3schools.com/csS/css3_flexbox_container.asp

        Un Container Flexbox (ou Flex) est une boîte dans laquelle nous pouvons positionner des éléments.

        Comme un Body contient un Header, un Main et un Footer, qui eux-même contiennent des éléments, un 
        container Flex contient des Items.

        On crée un container et ses items en utilisant la balise <div></div>.

            <div id="container"> : ce sera le container 

                <div>Élément1</div>

                <div>Élément2</div>

                <div>Élément3</div>

            </div>

        On crée un Container Flex en ajoutant la propriété 'diplay: flex;' à la Div contenant les 
        éléments.

            #container {
                display: flex;
            }

        On peut déterminer la taille du Container avec les propriétés width et height de la div ayant permit
        sa création.

        Un Container flex contient plusieurs propriétés :

        flex-direction : la direction dans laquelle les éléments sont ajoutés

            column : verticalement
            row : horitonzalement (par défaut)
            column-reverse : verticalement, du bas vers le haut
            row-reverse : horizontalement, de la droite vers la gauche

                flex-direction: column;

        flex-wrap : si les éléments vont à la ligne s'ils arrivent à la fin du container
            wrap : oui
            nowrap : non (par défaut)
            wrap-reverse : oui, et les éléments seront dans l'ordre inverse

                flex-wrap: wrap;

        flex-flow : un raccourci pour flex-direction et flex-wrap
            direction + wrap

                flex-flow: row wrap;

        justify-content : de quelle manière seront positionnés les éléments (positionnement horizontal)
            center : au centre
            flex-start : au départ du container (par défaut)
            flex-end : à la fin du container
            space-around : avec autant d'espace les-uns-les-autres, et 1/2 espace de chaque côté
            space-between : avec un maximum d'espace les-uns-les-autres (et 0 espace sur les côtés)
            space-evenly : autant d'espace les-uns-les-autres, et 1 espace de chaque côté

        align-items : de quelle manière seront alignés les éléments (positionnement vertical)
            center : au centre
            stretch : en prenant tout l'espace (par défaut)
            flex-start : en haut du container
            flex-end : en bas du container
            baseline : pour mettre la ligne de texte principale des éléments sur la même ligne

        align-content : positionnement des rangs
         (Différence avec align-items : align-items positionne les éléments dans leur rang)
            center : au centre
            stretch : tout l'espace (par défaut)
            space-around : avec autant d'espace les-uns-les-autres, et 1/2 espace de chaque côté
            space-between : avec un maximum d'espace les-uns-les-autres (et 0 espace sur les côtés)
            space-evenly : autant d'espace les-uns-les-autres, et 1 espace de chaque côté
            flex-start : en haut du container
            flex-end : en bas du container

    Items - https://www.w3schools.com/csS/css3_flexbox_items.asp

        Les Items d'un Container Flex sont ses éléments enfants, ceux contenus directement dedans.

        Par exemple : 

            <div id="container"> : le container 

                <div id="item1">Item</div>

                <div>Item</div>

                <div>
                    Item
                    
Enfant d'un item du container, pas du container directement, donc pas un item
                </div>

            </div>

        On peut forcer le positionnement d'un item avec la propriété align self :

            #item1 {
                align-self: center;
            }

        align-self
            auto :  la propriété align-items du container parent (par défaut)
            stretch : tout l'espace
            center : au centre
            flex-start : en haut du container
            flex-end : en bas du container
            baseline : sur la ligne de texte principale de base du rang

        La propriété align-self d'un Item d'un Container Flex nous permet de réécrire par-dessus la 
        propriété align-items d'un Container, et de forcer le positionnement de l'Item.