https://www.w3schools.com/cssref/css_selectors.php

.class1.class2      Sélectionne les éléments ayant la classe 1 et 2 comme attribut
.class1 .class2     Sélectionne les éléments class2 enfants d'un élément class1

element.class       
    p.class1        Sélectionne tous les 
ayant l'attribut class1

element > element   Sélectionne tous les 
ayant une <div> comme élément parent
    div > p

element element     
    div p           Sélectionne tous les 
étant à l'intérieur d'une <div>

element + element
    ul + p         Sélectionne tous les 
placés juste après une <ul>

element ~ element
    p ~ ul         Sélectionne tous les <ul> précédés par une 

Une pseudo-classe, c'est une 'fait' sur un élément, qui va nous permettre de le sélectionner.
Une pseudo-classe peut être en rapport avec :
    L'état de l'élément (est-ce qu'il a été cliqué, est-ce que la souris le survole...)
    L'arbre généalogique de l'élément (premier enfant, dernier enfant...)
    Le contenu d'un élément (première lettre, première ligne...)

:active             Pour appliquer du style à un élément si il a été cliqué
    p:active
    class1:active
    #id:active

:hover              Pour appliquer du style à un élément si la souris le survole
    p:hover
    class1:hover
    #id:hover

:first-child        Sélectionne le premier élément enfant
    p:first-child
    .class1:first-child
    #id.first-child

:last-child         Sélectionne le dernier élément enfant

::first-letter
    p::first-letter     Sélectionne la première lettre de chaque 

::first-line
    p::first-line      Sélectionne la première ligne de chaque paragraphe.

a:visited           Sélectionne les liens ayant été visités

:           Quand on sélectionne un élément en entier
::          Quand on sélectionne une partie d'un élément