Pour sélectionner un élément, on lui passe un ID. 

Comment créer un groupe d'éléments ?

    On va faire ça avec les classes.

    Plusieurs éléments peuvent avoir la même classe.

    Un élément peut avoir plusieurs classes.

Quel va être l'intérêt des classes ?

    L'intérêt principal va être de styliser notre site 
    internet.

Comment on peut assigner une classe à un élément ?

    En lui donnant un attribut class=""

    Pour assigner 1 classe :

        class="classe1"

    Pour en asssigner plusieurs, on les sépare par un espace :

        class="classe1 classe2"