On peut ajouter des attributs aux balises.

Par exemple, une balise img a besoin d'un attribut src="" pour 
afficher l'image. 

Qu'est-ce qu'un attribut, en réalité ?

    C'est une valeur, que l'on va assigner à une balise.

    Pour assigner cette valeur, on doit donner un nom à l'attribut.

    nom="valeur"
    src="image.jpeg"

    Par exemple, quand vous allez faire un site, si vous voulez 
    que la souris se transforme en main qui peut cliquer au 
    passage sur un élément :

        On peut ajouter l'attribut role="button".