Div et Span, sont deux balises qui permettent de créer des zones de 
contenu.

Div : <div></div>
https://www.w3schools.com/tags/tag_div.asp

    Une div, c'est une zone dans laquelle on va vouloir insérer du contenu.

    Une div, imaginez que c'est l'élément de base HTML. 

    Imaginez toutes les autres balises (dans lesquelles on peut insérer 
    du contenu) comme des Divs auxquelles des propriétés ont été 
    ajoutées.

    Par exemple, section et article seraient des divs, optimisées 
    pour l'affichage d'articles de blog.

    Pourquoi ne pas utiliser toujours div ? Et se prendre la tête à 
    faire des header, main, footer... ?

        Pour le SEO. Un site bien expliqué aux bots des moteurs de 
        recherche sera toujours mieux référencé.


Span : <span></span>
https://www.w3schools.com/tags/tag_span.asp

On va en créer un autour d'un contenu déjà créé, afin de délimiter 
une autre zone de contenu, sans modifier l'architecture de notre site.

Il ne faut pas le confondre avec la div.

Une bonne règle pour ne pas se prendre la tête :

    Si on met du contenu à l'intérieur : Div 

    Si on entoure du contenu déjà existant : Span