1 - Présentation d'un projet professionnel

    Pour vous : site internet

2 - Rendre un dossier professionnel :

    Comme un gros formulaire, que l'État vous transmet, et 
    dans lequel vous allez, point par point, montrer ce que vous 
    avez fait en tant que développeur.

3 - Les évalutaion passées en formation :

    Pas un contrôle continu.

    Des notes pour vous-même, pour vous situer.

    Handicapant si on ne les fait pas, mais si on les faits et qu'on
    a une mauvaise note : pas grave.

4 - Un entretien avec le jury

    C'est le passage du diplôme.

Point à valider durant le passage du jury :


- Maquetter une application :

    Imaginez une maquette, comme une capture d'écran de votre 
    futur site.

    Vous pouvez utiliser Figma : un logiciel de maquettage 
    gratuit.

    On fait des maquette pour faire valider un projet 
    par un client avant de commencer à développer.


- Réaliser une interface utilisateur statique et adaptable :

    Faire des pages d'un site, et que ces pages soient 
    responsive.

    Responsive : le fait que notre site s'adapte à plusieurs 
    tailles d'écran.


- Réaliser une interface utilisateur dynamique :

    Une IUD (Interface utilisateur dynamique) :

        Une page dans lequel le contenu va changer, mais la 
        structure reste la même.

        Ex : page d'accueil Youtube, une page catalogue 
        d'un site e-commerce.

    Se fait en communiquant avec une base de données, et en 
    récupérant les informations à afficher.


- Développer les composants d'accès aux données :

    Se connecter à votre base de données, récupérer des 
    informations, en supprimer, en modifier, en insérer...


- Développer la partie back-end :

    Le code qui va tourner sur votre serveur :

        Auth : Authentification & Autorisation

            Est-ce que la personnes est bien qui elle dit qu'elle
            est ?

            Est-ce que la personne a le droit d'accéder à tel 
            endroit du site ? (ex : formulaire de connexion)

- Gestion de contenu / e-commerce :

    Pouvoir créer des produits / du contenu depuis votre site 
    (avec un formulaire).



    